군대 안에서 : 컴퓨터 구조, 이산수학 등 cs지식하려다가 포기 --> 어디까지 해야할 지 감이 안옴
알고리즘 공부로 변경.   게임으로 익히는 코딩 알고리즘, 누워서 읽는 알고리즘
어영부영 7/3 전역
8월부터 c언어 복습. 윤성우의 열혈 c프로그래밍 도전 프로그래밍 까지 품.
c언어 끝내고  스프링 학습위해 생활코딩 java 기초 학습.
java 간단한 문법 배워놓고  필요할때마다 채워나감.

백준 언어도 java로 바꾸고 스프링으로 자바 쓰니까  금방 실력 늘음.
스프링 8월 21일 시작.   스프링 입문. --> 진짜 자바도 안익숙한데 하려니까 너무 어려웠음.
핵심 원리 시작.--> 배우면서 자바도 쓰고, 백준도 풀고 슬슬 따라갈만 하지만 왜 이걸 이렇게 코딩하는지 모르겠음.
스프링 mvc로 넘어가려다가 데이터 저장, db활용이 백엔드 기본이라고 생각해서 스프링 활용 1  시작함.
jpa, db도 모르는데 하니까 이해될듯말듯한데 얼렁뚱땅 끝냄..  

이해가 사실 거의 안되서 토이프로젝트 시작.  토이프로젝트라기 보다 학교 선배가 db수업때 과제로 받은
병원 진료예약 시스템  e-r 그려온거 그대로 스프링으로 제작해봄.  mvc를 배우지 못해서 웹으로 옮기진 못했지만
개체들 관계로 엮어서 구현할 수 있고, db에 뿌릴 수 있어서 제대로 공부한듯함.

스프링 입문을 위한 객체지향의 원리 읽으면서 자바에 더 익숙해짐. 2회독 할 예정.
이 상태로 jpa기본 프로그래밍 시작하니까 너무 쉬움.. 하지만 jpql에서 조금 머리깨짐. 
 --> 완강 후 db시작.  sql 배우려고 db 시작한 거긴함.. jpql에서 깨졌기때문.
mysql로 배우는 데이터베이스 개론과 실습으로 e-r 다이어그램 그려보고, sql 활용, 정규화 학습.
DB배우면서 느낀 점 : 관계대수 이런거 깊게 할 바에  스키마, 튜플, 카디널리티 용어파악
e-r그리기, sql로 원하는 값 추출하자.

프레임워크로 부딪혀보기