군대 안에서 : 컴퓨터 구조, 이산수학 등 cs지식하려다가 포기 --> 어디까지 해야할 지 감이 안오면서, 너무 지엽적이라 수업때 배우기로.
알고리즘 공부로 변경.   게임으로 익히는 코딩 알고리즘, 누워서 읽는 알고리즘
어영부영 7/3 전역
8월부터 c언어 복습. 윤성우의 열혈 c프로그래밍 서적 안 모든 문제 풀 수 있을 정도로 복습.(도전 프로그래밍)  

c언어 끝내고  스프링 학습위해 생활코딩 java 기초 학습.(4학년인 학교 동기랑 같이 시작.  제어문 까지 확실히 배워둠.)
객체지향을 처음 배우는데 기초 자바라 이해가 잘 안되었음, 동기 형이 준 문제해결과SW프로그래밍 수업 과제 해보면서 개념 잡아감.
**특히 3장 과제의 클래스와 객체(예약 시스템)은 객체 배열, 객체 생성, 메서드에 객체 활용 등등 모든 것이 들어가 있어서 이걸로 제대로 잡음
강추
모르는 문법들은 구글링 하면서 배움.  필수 문법: 인터페이스,추상클래스, static을 쓰는이유, T메모리 구조, JRE,JDK,JVM이 뭔지, 객체 배열,
iter 문,  클래스를 왜 쓰는지, 속성+필드+생성자   --> 12월 되어서야 이정도 쓸 줄 알게됨

백준 언어도 java로 바꾸고 스프링으로 자바 쓰니까  금방 실력 늘음. (9/22 백준 첫 시작)
스프링 8월 21일 시작.   스프링 입문. --> 진짜 자바도 안익숙한데 하려니까 너무 어려웠음.
핵심 원리 시작.--> 배우면서 자바도 쓰고, 백준도 풀고 슬슬 따라갈만 하지만 왜 이걸 이렇게 코딩하는지 모르겠음.
스프링 mvc로 넘어가려다가 데이터 저장, db활용이 백엔드 기본이라고 생각해서 스프링 활용 1  시작함.
jpa, db도 모르는데 하니까 이해될듯말듯한데 얼렁뚱땅 끝냄..  

이해가 사실 거의 안되서 토이프로젝트 시작.  토이프로젝트라기 보다 학교형이 db수업때 과제로 받은
병원 진료예약 시스템  e-r 그려온거 그대로 스프링으로 제작해봄.  mvc를 배우지 못해서 웹으로 옮기진 못했지만
개체들 관계로 엮어서 구현할 수 있고, db에 뿌릴 수 있어서 제대로 공부한듯함.  
--> 해본김에 "지옥에서 온 관리자 Git" 으로 git 마스터 : 커밋, 브랜치, rebase, 스테이징, 푸쉬, 풀리퀘스트 정도만 배우면될듯. 프로그램말고 
git bash콘솔로 하기.  콘솔로 해야 명령어도 배우고 빠름.

스프링 입문을 위한 객체지향의 원리 읽으면서 자바에 더 익숙해짐. (2회독 예정)
이 상태로 jpa기본 프로그래밍 시작하니까 너무 쉬움.. 하지만 jpql에서 조금 머리깨짐. 
 --> 완강 후 db시작.  sql 배우려고 db 시작한 거긴함.. jpql에서 깨졌기때문.
mysql로 배우는 데이터베이스 개론과 실습으로 e-r 다이어그램 그려보고, sql 활용, 정규화 학습.
DB배우면서 느낀 점 : 관계대수 이런거 깊게 할 바에  스키마, 튜플, 카디널리티 용어파악
e-r그리기, sql로 원하는 값 추출하고, 고급sql 배우기.

스프링 입문을 위한 객체지향의 원리 (재독) --> 인터페이스, 추상클래스를 왜 의존해야하는지 완벽파악,  자바에 대해 더 깊숙하게 배울 수 있음
필수 서적임. 진짜.
12/31 실전스프링활용1 복습완료, jpa 배우고 보니까 할만함..    1월 7일부터 알고리즘 캠프 시작 현재 티어 실버1..



