데이터모델링 : 현실 세계에 존재하는 데이터를 컴퓨터 세계의 데이터베이스로 옮기는 과정
1. 요구사항 수집 및 분석
2. 개념적 모델링 : 수집한 요구사항을 분석한 결과를 토대로 업무의 핵심적인 개념을 구분하고
전체적인 뼈대를 만드는 과정.  --> 개체(Entity)를 추출하고 개체들간의 relation을 정의하여 
E-R다이어그램을 만드는 과정.
3. 논리적 모델링 : 개념적 모델링에서 만든 E-R 다이어그램을 사용하고자 하는 DBMS에 맞게
매핑하여 실제 데이터베이스로 구현하기 위한 모델을 만드는 과정이다.
--> 상세 속성 추출, 정규화, 표준화 수행함.


***E-R 다이어그램 : 세상의 사물을 개체와 개체간의 관계로 표현한다.  (개체, 속성, 관계 규명)
개념적 모델링 단계에서 사용하므로 데이터모델이나 DBMS와 무관하다.

개체 : 저장할 가치가 있는 중요 데이터를 가지고 있고 다른 것과 구별되는 실체. [사각형 표기]
   - 속성 : 개체나 관계가 가지고 있는 고유의 특성 (타원으로 표기)

        개체 이름＼
개체 타입 --> 고객(이름,주소,연락처,적립금) <-- 속성  

다중 값일 경우 이중 타원으로 속성을 나타낸다.   ---워드작성---