트랜잭션 = DBMS에서 데이터를 다루는 논리적인 작업의 단위.  전체가 수행되거나 전혀 수행되지 않아야 함.
시작 -> 수행 -> 부분완료 -> 버퍼내용 기록 -> 찐완료
4가지 성질 -원자성 : 모두 수행되거나 전부 수행X여야 함.
	  -일관성 : 트랜잭션 수행 전이나 후나 db는 항상 일관된 상태를 유지해야 함.
	  -고립성 : 수행 중인 트랜잭션에 다른 트랙잭션이 끼어들어 변경 중인 데이터 값을 훼손하는 일이 없어야 한다.
	  -지속성: 수행을 완료한 트랜잭션은 변경한 데이터를 영구적으로 저장해야 한다.

동시성 제어 : 트랙잭션이 동시에 수행 될 때, 일관성을 해치지 않도록 트랜잭션의 데이터 접근을 제어하는 DBMS의 기능

갱신손실 : 동시성 제어를 하지 않는 트랜잭션들이 발생시키는 문제, 한 트랙잭션이 갱신이 다른 트랜잭션에 의하여 분실되는 현상.

여러개의 트랜잭션이 한 값을 사용할 때를 대비하여 '락'을 사용.
락 : 트랜잭션이 다루는 데이터를 다른 트랜잭션이 접근하지 못하도록 막아 대기 상태로 만듦.